---
layout: post
title:  "[자바스크립트 언어] 모던 자바스크립트 튜토리얼 Part1 - 자바스크립트 기초"
date:   2020-06-26 11:47 
categories: javascript ModernJavascript 
use_math: true
---

**_Description_ : [모던 자바스크립트 튜토리얼][1] Part1 - 자바스크립트 기초(2:1-18/14 공부 기록)**

[1]: https://ko.javascript.info/first-steps
* [2.1 Hello, World!](#Hello-World)
* [2.2 코드 구조](#Code-Structure)
* [2.3 엄격 모드](#The-Modern-Mode-Using-Strict)

***

## 2.1 Hello, World! <a id="Hello-World"></a>
  
  1. 여러분이 읽고 있는 이 파트는 **실행 환경에 독립적인 코어 자바스크립트(core JavaScript)**를 다룬다. 
  코어 자바스크립트를 다루고 있긴 하지만, 학습을 위해서 실행할 수 있는 환경으로 브라우저를 사용할 것이다. 
  2. 모던 마크업 : `type` 과 `language` 속성은 필수가 아니다.
  3. 외부 스크립트 파일 : **HTML 안에 직접 스크립트를 작성하는 방식**은 대개 스크립트가 **아주 간단할 때**만 사용한다. 
  스크립트가 길어지면 **별개의 분리된 파일로 만들어 저장**하는 것이 좋다.
  스크립트를 별도의 파일에 작성하면 **브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시(cache)에 저장**하기 때문에, **성능상의 이점**이 있다.
  **여러 페이지에서 동일한 스크립트를 사용하는 경우**, 브라우저는 페이지가 바뀔 때마다 스크립트를 새로 다운받지 않고 **캐시로부터 스크립트를 가져와 사용**한다. 
  스크립트 파일을 **한 번만 다운**받으면 된다.
  이를 통해 **트래픽이 절약**되고 **웹 페이지의 실 속도가 빨라진다**.

***

## 2.2 코드 구조 <a id="Code-Structure"></a>
  1. 자바스크립트는 **줄 바꿈**이 있으면 이를 **‘암시적’ 세미콜론**으로 해석한다. 이런 동작 방식을 **세미콜론 자동 삽입**(automatic semicolon insertion)이라 부른다. **대부분**의 경우, 줄 바꿈은 세미콜론을 의미한다.   
  2. 단, 자바스크립트는 대괄호 `[...]`앞에는 세미콜론이 있다고 가정하지 않는다.
  3. 줄 바꿈으로 문을 나눴더라도, **문 사이엔 세미콜론을 넣는 것이 좋다**. 자바스크립트 커뮤니티에서도 이를 **규칙**으로 정해 권장하고 있습니다.
  4. 주석 달기를 두려워하지 말자. 주석을 달면 코드의 전체적인 길이가 증가한다. 하지만 이는 전혀 문제가 되지 않는다. **프로덕션 서버에 배포하기 전에 코드를 압축해주는 도구**가 많이 있고, 이 도구들은 **주석을 삭제**해주기 때문이다. **실행 중인 스크립트엔 주석이 들어가지 않으므로**, 주석은 최종으로 배포되는 코드에 부정적인 영향을 끼치지 않는다. 주석을 잘 쓰는 방법에 대해선 **코드 품질** 챕터에서 더 이야기 나눠보도록 하겠다.
  
***

## 2.3 엄격 모드 <a id="The-Modern-Mode-Using-Strict"></a>
  1. 새롭게 제정된 **ES5**에서는 **새로운 기능이 추가**되고 기존 기능 중 일부가 변경되었다. 기존 기능을 변경하였기 때문에 **하위 호환성 문제**가 생길 수 있을 것이다. 그래서 변경사항 대부분은 ES5의 **기본 모드에선 활성화되지 않도록 설계**되었다. 대신 **use strict라는 특별한 지시자를 사용해 엄격 모드(strict mode)를 활성화 했을 때만 이 변경사항이 활성화되게 해놓았다**.
  2. `"use strict";` : 이 지시자가 스크립트 최상단에 오면 **스크립트 전체가 “모던한” 방식으로 동작**한다.
  3. `"use strict"`는 스크립트 최상단이 아닌 **함수 본문 맨 앞에 올 수도 있다**는 점을 알아두길 바란다. 이렇게 하면 오직 해당 함수만 엄격 모드로 실행된다. 
  4. `"use strict"`는 스크립트 최상단에 있어야 한다는 점을 잊지 말자. 그렇지 않으면 엄격 모드가 활성화되지 않을 수도 있다. `"use strict"`의 위에는 주석만 사용할 수 있다.
  5. 개발한 기능을 테스트하기 위해 브라우저 콘솔을 사용하는 경우, 기본적으로 `use strict`가 적용되어있지 않는다는 점에 주의해야 한다.
  6. 모던 자바스크립트는 **'클래스’와 '모듈’이라 불리는 진일보한 구조**를 제공한다(클래스와 모듈에 대해선 당연히 뒤에서 학습할 예정이다). **이 둘을 사용하면 use strict가 자동으로 적용**된다. 따라서 이 둘을 사용하고 있다면 스크립트에 "use strict"를 붙일 필요가 없다. **생략**해도 된다.
